# A ZJUer's guide to Linux

> *__"Don't Panic!"__ ------ The Hitch-Hikers Guide To The Galaxy* 

出题、撰文：异特龙

## Tl;dr

1. 这是三大题中的第一大题。
2. 本题意在提供一个小白友好且有趣的指南让更多人认识 Linux。
3. 基于2. ，如果你已经对 Linux 的操作很熟练了，你仍然可以继续做这道题，但相当没意思，
   建议有上述情况的同学，为了学习，选另两道题。
4. 本指南不是 Linux 速查手册。

## Content

本大题分三个部分：
1. Part 1 - 认识 Linux(`part1.md`)
2. Part 2 - 初探 Linux(`part2.md`)
3. ~~Part 3 - 基础 Shell Scripting (`part3.md`)~~（作者按：综合考量下觉得第三部分作为二面题目不太妥当，有失去本心之嫌，故先删去此部分，待二面结束后再作为完整教程补全）
## Introduction

Linux 可说是现在应用最广泛的操作系统，从超级计算机到嵌入式设备，从桌上型电脑到移动装置，都可以见到 Linux 的身影，这一切得归功于其开源且自由的特性，让开发者可以随心所欲且低成本的开发并部署他们的 Linux 发行版，近年来，Linux 社群也致力于图形化环境的用户体验上，使得Linux 的学习成本大大降低，Linux 渐渐走出了技术的象牙塔，但 Linux 对于普通用户来说，普及程度仍旧相当低，大多数人甚至闻所未闻，或是对 Linux 仍然保有廿世纪单调又老旧系统的印象。
目前大多纸质和网络的 Linux 教材都是针对系统管理者或者程序员介绍，内容夹杂大量计算机术语，对于新手来说不容易看懂，而且少有以电脑使用者的角度出发的材料，就算碰到了，知识也早已陈旧过时，Linux 也发展二十多年了，对于使用者来说，许多事情早已不需用原本困难且枯燥乏味的方法完成。从学习的层面来看，熟悉并了解 Linux 甚至计算机较为底层的知识固然重要，但作为入门来说，笔者认为还是以使用者的身份来了解 Linux 会比较妥当，整个系统本身也才会显得有趣。

因此本文把中心放在**使用**上，介绍Linux的历史背景、现代 Linux 生态，并以不会太过艰涩的计算机知识为辅助，最后再搭配上鼓励读者搜索及思考的题目，即便你完全不理解任何计算机术语，也能阅读完毕。

撰写本文，除了是为了 2020 年浙江大学求是潮技术部门的面试外，也希望能帮助一些不懂 Linux 系统的新手入门在最快时间内了解、认识 Linux ，从而达到推广 Linux 的目的。

读完三部分和做完所有题目，读者大概可以：

* 认识 Linux 及其历史和与 Unix 的关系
* 认识开源及自由软件
* 基本掌握使用虚拟机安装系统的能力
* 掌握部分常见 *nix 命令
* 基本认识 Linux 系统的构成
~~* 基础 Shell 脚本撰写~~

## Requirement(s)

1. 25GB 以上的硬盘空间 
    这个最重要，如果你没有这么大的硬盘空间，建议挑选另两大题。

2. 良好的搜索及文档阅读能力
    碰到困难时善用搜索引擎查找不懂的词汇及概念，并能静下心来阅读长篇文档 ，真的没办法再向他人提问。

> *__Tips:__* 建议你了解 [RTFM](http://www.readthefuckingmanual.com/) 和阅读[《提问的智慧》](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/master/README-zh_CN.md) ，跟本题知识不大相关，但是你会用到的，相信我。

3. 良好的网络环境
     由于有时需要下载文件和包，所以网络必须畅通，推荐使用有线网。

4. 耐心

  > *__"Stay patient and trust the journey"__ ----- Anonymous*

5. **Have fun!**

## Description
每个部分由文章和题目构成，当一段文章结束后，会有一些与文章相关的题目，题目后可能有补充，虽然也为重要知识，但没有题目，读者只需要阅读并了解即可。

题目共分两种类型（或两种混合）：

* 简答题

  请在`answer` 文件夹底下，用任意文件格式，把你所有简答题的答案放在**同一个文件**中，注意标清题号，并把这个文件命名为`answer` 。

* 上传题

  请在`answer`文件夹底下，新建一个文件夹`uploads` ，把每题所需上传的图片或文件放到`uploads`里，该题的名字就是该题题号。


## Trivia

1. 题目名称灵感来源于[这本书](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Hitchhiker%27s_Guide_to_the_Galaxy_(novel)) ，但内容完全无关。